Câu 1. 	Tư thế bệnh nhân khi làm nghiệm pháp phản hồi gan tĩnh mạch cổ:
*A. Tư thế nửa nằm nửa ngồi
B.  Nằm ngửa hơi nghiêng sang phải
C.  Nằm ngửa hơi nghiêng sang trái
D.  Nằm ngửa
 
Câu 2.  	Bở trên gan khoang liên sườn 6 trên đường trung đòn phải gợi ý:
*A. Tràn khí màng phổi phải
B.  Không xác định được điều gì
C.  Gan xơ
D.  Gan teo
 
Câu 3.  	Mục đích của chụp cắt lớp vi tính lồng ngực là:
A.  Để chẩn đoán tắc động mạch phổi
B.  Ghi lại hình ảnh phổi, nhằm mục đích phát hiện các khối u ác tính
*C. Xác định cấu trúc tổn thương, loại bỏ hình ảnh chồng lên nhau khi chụp Xquang
D.  Chủ yếu nghiên cứu màng phổi và tổn thương sát màng phổi
 
Câu 4.  	Nôn ra máu thường có tính chất sau, ngoại trừ:
A.  Thường kèm thức ăn
B.  Có thể có tiền triệu cồn ào, lợm giọng
*C. Thường kèm đờm giải
D.  Màu đỏ tươi, bầm đen hoặc màu đen
 
Câu 5.  	Quá trình thải nhiệt của cơ thể thông qua các con đường sau, ngoại trừ:
*A. Quá trình co cơ
B.  Đối lưu, bức xạ và bốc hơi qua bề mặt da
C.  Qua các chất thải (phân, nước tiểu. 
D.  Hô hấp
 
Câu 6.  	Nguyên nhân gây chảy máu tiêu hóa thấp, ngoại trừ:
*A. Suy tủy
B.  Viêm túi thừa meckel
C.  Trĩ
D.  Lao hồi manh tràng
 
Câu 7.  	Trong hội chứng trung thất, chén ép tĩnh mạch chủ trên gây các triệu chứng sau, ngoại trừ:
A.  Phù áo khoác
B.  Tuần hoàn bàng hệ ở ngực
*C. Mặt đỏ phừng
D.  Tĩnh mạch dưới lưỡi giãn to
 
Câu 8.  	Động tác sờ trong khám phổi nhằm mục đích sau, ngoại trừ:
A.  Đánh giá rung thanh
*B. Đánh giá mật độ, tính chất nhu mô phổi
C.  Sờ tìm hạch
D.  Sờ tìm điểm đau
 
Câu 9.  	Nói về dịch cổ trướng câu nào sau đây đúng
A.  Lượng dịch cổ trướng ít, hình dạng bụng ít thay đổi, rốn đầy
B.  Lượng dịch nhiều rốn lõm, bụng phồng cao hơn ngực
C.  Lượng dịch ít hình dáng bụng ít thay đổi, da bụng căng nhẵn bóng
*D. Dịch trung bình hoặc nhiều, bụng to bè ra hai bên khi nằm, bụng sệ và lồi ra phía trước khi đứng
 
Câu 10.  	Hội chứng Pancoast Tobias có các triệu chứng sau:
A.  Phù áo khoác, tuần hoàn bàng hệ ngực, mặt đỏ
*B. Đau vai lan xuống cánh tay, teo cơ mô út
C.  Đau vai gáy, teo cơ nhị đầu
D.  Sụp mi, đay cánh tay
 
Câu 11.  	Phù niêm gặp trong:
A.  Dùng thuốc corticoid
B.  Suy tim
*C. Suy giáp
D.  Suy gan
 
Câu 12.  	Trong quy trình khám bệnh thì bước tiền sử nằm trước bước:
*A. Hỏi bệnh sử
B.  Nhận định nhanh người bệnh
C.  Thăm khám cụ thể trên cơ thể người bệnh
D.  Hỏi lý do bệnh nhân đi khám
 
Câu 13.  	Nguyên nhân gây giảm Kali máu:
*A. Suy thận cấp
B.  Tăng Aldosterone máu
C.  Suy thượng thận cấp
D.  Suy thận mạn
 
Câu 14.  	Câu nào sau đây không đúng khi nói về cơ chế bệnh sinh của sốt
A.  Chất gây sốt nội sinh hoạt hóa quá trình sính nhiệt và giữ nhiệt
B.  Chất gây sốt nội sinh thay đổi chuẩn của trung tâm điều hòa nhiệt ở vùng dưới đồi
C.  IL-1 có trong tế bào hình sao của não được giải phóng gây hoạt hóa các hormone gây ngủ, gây ra tình trạng ngủ gà, ngủ lâu khi sốt có tác dụng bảo vệ tế bào não
*D. Prostaglandin ức chế quá trình tổng hợp adenyl monophosphate vòng (AMP vòng)
 
Câu 15.  	Viêm tắc tĩnh mạch chi dưới có các dấu hiệu sau, ngoại trừ:
A.  Có phù chân rõ
B.  Tĩnh mạch nông giãn
*C. Cẳng chân lạnh, tê bì
D.  Đau ở bắp chân, đùi
 
Câu 16.  	Hôn mê giai đoạn III gồm các dấu chứng sau ngoại trừ:
A.  Mất phản xạ mũi mi
*B. Điện não là đường thẳng
C.  Không còn đáp ứng bởi kích thích đau
D.  Mất phản xạ kết mạc
 
Câu 17.  	Rung miu tâm thu vùng khoang liên sườn 3 trái cạnh ức hoặc giữa tim thường gặp ở:
A.  Thông liên nhĩ
*B. Hẹp van động mạch chủ
C.  Hở van động mạch chủ
D.  Thông liên thất
 
Câu 18.  	Ngất có đặc điểm:
A.  Ngừng hô hấp
B.  Tất cả đều đúng
*C. Mất tri giác trong thời gian ngắn
D.  Ngừng tuần hoàn
 
Câu 19.  	Dịch cổ trướng màu đỏ máu gặp trong trường hợp:
A.  Xơ gan
B.  Tắc ống ngực
C.  Viêm đại tràng
*D. U ổ bụng
 
Câu 20.  	Hội chứng Pancoast Tobias là do:
*A. Khối u đỉnh phổi xâm lấn vào đám rối thần kinh cánh tay
B.  Khối u phổi chèn ép thần kinh giao cảm cổ
C.  Khối u phổi chèn ép tĩnh mạch chủ trên
D.  Khối u phổi chèn ép dây thần kinh quặt ngược thanh quản
 
Câu 21.  	Đặc điểm tắc nghẽn đường dẫn khí lớn ngoài lồng ngực là: (1) Ở phế quản đường kính nhỏ; (2) Ở khí-phế quản lớn; (3) Tiếng rít thanh quản ở thì thở ra và nghe rõ ở cổ, phế quản; (4) Tiếng rít thanh quản ở thì thở vào và nghe rõ ở cổ, phế quản
*A. Nếu (4) đúng
B.  Nếu (1), (3) đúng
C.  Nếu (2), (4) đúng
D.  Nếu (2), (3) đúng
 
Câu 22.  	Dấu hiệu thần kinh nào không gặp trong hội chứng trung thất:
*A. Liệt nửa người
B.  Khó nói
C.  Đau vùng đỉnh phổi lan xuống cánh tay
D.  Nấc
 
Câu 23.  	Các triệu chứng thực thể chung của hội chứng đông đặc và hội chứng hang là: (1) Rung thanh tăng; (2) Gõ đục; (3) Rì rào phế nang giảm, mất; (4) Thổi vò, tiếng kim khí
A.  Nếu (1), (3) đúng
*B. Nếu (1), (2), (3) đúng
C.  Nếu (1), (4) đúng
D.  Nếu (2), (3) đúng
 
Câu 24.  	Bệnh nhân có bệnh van tim, khám thấy lách to và sốt dai dẳng, kéo dài có thể nghĩ tới:
A.  Nhiễm khuẩn lách
B.  Viêm màng ngoài tim mạn tính
C.  Tăng áp lực tĩnh mạch cửa
*D. Viêm nội tâm mạc nhiễm khuẩn
 
Câu 25.  	Vùng trước gan đục theo đường giữa đòn phải là:
A.  6-8 cm
B.  4-8 cm
C.  8-10 cm
*D. 6-12 cm
 
Câu 26.  	Trên điện tâm đồ, phức bộ QRS là:
*A. Khử cực của thất
B.  Khử cực của nhĩ
C.  Dẫn truyền nhĩ thất
D.  Tái cực của thất
 
Câu 27.  	Sờ mỏm tim giúp phát hiện …….  Trong hẹp van hai lá:
A.  Rung miu tâm thu
B.  Tất cả đều sai
C.  Rung miu liên tục
*D. Rung miu tâm trương
 
Câu 28.  	Các dấu hiệu sau đây có thể thấy trong phim bụng không chuẩn bị, trừ một:
A.  Sỏi cản quang
B.  Mức hơi-nước
C.  Tràn dịch màng bụng
*D. Ứ nước bể thận
 
Câu 29.  	Điểm đuôi tụy hay còn gọi là điểm Mallet-Guy.  Vị trí của nó trên thành bụng là:
A.  Trên rốn 3 khoát ngón tay trên đường thẳng
*B. Bờ ngoài cơ thẳng to bên trái trên đường ngang rốn lên 3 khoát ngón tay
C.  Từ rốn sang bên trái 3 khoát ngón tay
D.  Vùng tạo bởi phân giác phía trên của đường thẳng và đường ngang qua rốn trái lên 3 khoát ngón tay
 
Câu 30.  	Đánh giá mức độ mất máu dựa vào các chỉ số huyết áp, hồng cầu, hct có thể sai số do các yếu tố sau: (1) Tăng huyết áp từ trước; (2) Mất máu cấp trên nền thiếu máu mạn; (3) Máu chưa kịp pha loãng
A.  2,3 đúng
B.  1,2 đúng
*C. 1,2,3, đúng
D.  1,3 đúng
 
Câu 31.  	Đánh giá thang điểm Glasgow, bệnh nhân chỉ ú ớ, rên không thành tiếng thì cho mấy điểm:
A.  3
B.  1
*C. 2
D.  4
 
Câu 32.  	Cổ chướng dịch màu vàng chanh, có lượng protein cao thường gặp trong trường hợp:
A.  U ổ bụng
*B. Viêm màng bụng do lao
C.  Viêm màng bụng do mủ
D.  Viêm phúc mạc
 
Câu 33.  	Cơn nhức đầu kéo dài 1-2 giờ, hàng ngày, nghĩ tới bệnh lý sau:
A.  U não
*B. Bệnh Horton
C.  Tăng huyết áp
D.  Bán đầu thống
 
Câu 34.  	Tiếng nào sau đây không phải là biến đổi của tiếng thở thanh khí phế quản:
A.  Tiếng thổi vò
B.  Tiếng thổi hang
*C. Tiếng cọ màng phổi
D.  Tiếng thổi màng phổi
 
Câu 35.  	Tiếng T2 tách đôi là do:
A.  Van hai lá và ba lá đóng sát nhau hơn bình thường
*B. Van động mạch chủ và van động mạch phổi đứng xa nhau hơn bình thường
C.  Van động mạch chủ và van động mạch phổi đóng sát nhau hơn bình thường
D.  Van hai lá và ba lá đóng xa nhau hơn bình thường
 
Câu 36.  	Loạn nhịp hoàn toàn là:
A.  Tất cả đều sai
*B. Mạch không đều cả về tần số và biên độ
C.  Biện độ mạch không đều
D.  Tần số mạch không đều
 
Câu 37.  	Để chẩn đoán bệnh đầy đủ, chính xác, sinh viên cần:
A.  Dựa vào cận lâm sàng
*B. Thực hiện các bước tập hợp hội chứng, chẩn đoán sơ bộ, biện luận, chẩn đoán cuối cùng
C.  Dựa vào hỏi bệnh và thăm khám
D.  Tiến hành điều trị thử trước khi chẩn đoán
 
Câu 38.  	Cung lượng máu não giảm xuống bao nhiêu ml/100g não/phút thì điện não có nhiều sóng chậm:
A.  45
*B. 25
C.  35
D.  55
 
Câu 39.  	Điều nào sau đây đúng khi nói về rét run trong sốt:
*A. Cơ chế nâng thân nhiệt
B.  Xuất hiện sau cơn sốt
C.  Dấu hiệu sốt hạ
D.  Luôn đi kèm với triệu chứng sốt
 
Câu 40.  	Bước cuối cùng trong quy trình khám bệnh là:
*A. Thăm khám cụ thể trên cơ thể người bệnh
B.  Hỏi bệnh sử
C.  Hỏi lý do bệnh nhân đi khám
D.  Nhận định nhanh người bệnh
 
Câu 41.  	Triệu chứng không phải là triệu chứng cơ năng của bệnh nhân hô hấp là:
*A. Rì rào phế nang giảm
B.  Ộc ra mủ
C.  Ho ra máu
D.  Khạc đờm
 
Câu 42.  	Điều nào sau đây đúng khi nói về triệu chứng ho:
A.  Ho là phản xạ có chủ ý
*B. Ho là cơ chế bảo vệ bộ máy hô hấp
C.  Ho là triệu chứng giúp tiên lượng bệnh
D.  Ho khạc đờm gây khó chịu cho bệnh nhân, cần dùng thuốc giảm ho
 
Câu 43.  	Các điều kiện khi thăm khám lồng ngực, ngoại trừ:
A.  Phần sau lồng ngực thường được khám tốt nhất ở tư thế ngồi
*B. Người khám đứng bên trái bệnh nhân
C.  Phần trước lồng ngực thường được khám tốt nhất ở tư thế nằm
D.  Người được khám bỏ quần áo đến thắt lưng trong phòng khám kín đáo, riêng tư, thoáng khí, đủ sang, ấm áp
 
Câu 44.  	Đánh giá thang điểm Glasgow, khi véo đâu, bệnh nhân gạt tay không đúng chỗ thì cho mấy điểm:
A.  2
*B. 4
C.  5
D.  3
 
Câu 45.  	Công thức tính dung tích sống (CV) nào sau đây đúng:
*A. CV= VR + VRI + VRE
B.  CV= VC + VRI + VRE
C.  CV= VC + VR
D.  CV= VRI + VRE
 
Câu 46.  	Nguyên nhân gây xuất huyết tiêu hóa thường gặp nhất là:
A.  Xơ gan mất bù
*B. Loét dạ dày tá tràng
C.  Ung thư dạ dày
D.  Hội chứng Mallory-weiss
 
Câu 47.  	Ợ là triệu chứng có thể gặp trong các bệnh lý nào sau đây:
A.  Rối loạn chức năng vòng tâm vị
B.  Hẹp môn vị
*C. Tất cả các câu trên đều đúng
D.  Viêm loét dạ dày tá tràng
 
Câu 48.  	Các yếu tố tham gia vào quá trình gây sốt là:
A.  IL-1, prostaglandin, acid arachidonic
*B. IL-1, IL-6, prostaglandin, acid arachidonic
C.  IL-6, prostaglandin, acid arachidonic
D.  IL-1, prostaglandin
 
Câu 49.  	Khi đo huyết áp, giá trị huyết áp tâm trương tương ứng với giai đoạn mấy của tiếng đập Korokoff?
A.  Giai đoạn 2
*B. Giai đoạn 5
C.  Giai đoạn 4
D.  Giai đoạn 3
 
Câu 50.  	Các triệu chứng sau đây có thể gặp trong hội chứng vàng da tắc mật, ngoại trừ:
A.  Gan to
B.  Nước tiểu sậm màu
*C. Lách to
D.  Ngứa
 
Câu 51.  	Tiếng thổi ở tim rất mạnh kèm theo rung miu và khi đặt loa ống nghe lách khỏi lồng ngực vài milimet vẫn còn nghe thấy tiếng thổi là:
*A. 6/6
B.  3/6
C.  5/6
D.  4/6
 
Câu 52.  	Dấu Godet là dấu hiệu:
A.  Da căng bóng, mất nếp nhăn da
*B. Ấn đầu ngón tay vào, rồi thả tay ra thấy để lại vết lõm trên da
C.  Ấn vào da thấy cứng, mất độ đàn hồi da
D.  Để lại nếp véo da sau khi véo da bệnh nhân lên
 
Câu 53.  	Tuần hoàn bàng hệ cửa-chủ có đặc điểm nào sau đây không đúng:
*A. Thường do u chèn ép
B.  Gặp ở bệnh nhân hẹp tĩnh mạch cửa bẩm sinh
C.  Thường gặp trong xơ gan
D.  Các tĩnh mạch nổi rõ từ, nửa bụng trên từ rốn trở lên
 
Câu 54.  	Trong các hôn mê do nguyên nhân nào mặc dù thang điểm Glasgow chỉ 3-4 điểm nhưng có thể trở lại bình thường nhanh:
*A. Seduxen
B.  Phospho hữu cơ
C.  Atropine
D.  Thuốc chống trầm cảm 3 vòng
 
Câu 55.  	Vị trí ổ Erb-Botkin:
A.  Khoang liên sườn 3 cạnh bờ phải xương ức
B.  Khoang liên sườn 2 cạnh bờ trái xương ức
*C. Khoang liên sườn 3 cạnh bờ trái xương ức
D.  Khoang liên sườn 2 cạnh bờ phải xương ức
 
Câu 56.  	Các thao tác khám cần thăm khám ở bệnh nhân đau đầu:
A.  Khám tâm thần kinh
B.  Khám cột sống
*C. Tất cả các câu trên đều đúng
D.  Nghe động mạch cảnh
 
Câu 57.  	Ho ra máu là máu đi qua đường miệng xuất phát từ:
A.  Câu A và B đều đúng
*B.  Đường hô hấp dưới
C.  Đường hô hấp trên
D.  Bất kỳ đâu
 
Câu 58.  	Chọc dò dịch màng phổi nhằm phân tích các yếu tố sau, ngoại trừ:
A.  Màu sắc dịch
*B. Số lượng dịch
C.  Sinh hóa
D.  Tế bào
 
Câu 59.  	Đặc điểm sau không phải là của phù tim trong hội chứng suy tim phải:
*A. Phù ở mi mắt trong giai đoạn đầu
B.  Phù có khi kèm theo cổ trướng
C.  Phù tăng dần lên phía trên
D.  Phù thường ở hai chi dưới
 
Câu 60.  	Tiếng thổi ở tim mạnh kèm theo rung miu là tiếng thổi có cường độ:
A.  6/6
B.  5/6
C.  3/6
*D. 4/6
 
Câu 61.  	Xét nghiệm nào sau đây làm cấp cứu trước 1 bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa là:
A.  Albumin máu
B.  Tỷ lệ prothrombin
*C. Nhóm máu
D.  Đường máu
 
Câu 62.  	Gan to và đập theo nhịp tim gặp trong:
*A. Hội chứng suy tim
B.  Tắc tĩnh mạch trên gan
C.  Hở van hai lá
D.  Hẹp van hai lá
 
Câu 63.  	Đặc điểm nào sau đây không phù hợp khi nói về cổ trướng dịch thấm:
A.  Định lượng protein dịch <25g/l
B.  Tỷ trọng < 1,016
*C. Dịch thường có màu đỏ
D.  Gặp trong xơ gan
 
Câu 64.  	Việc đầu tiên khi nghe tim là:
*A. Xác định tiếng T1 và T2
B.  Phát hiện tiếng thổi ở tim
C.  Phát hiện tiếng cọ ở tim
D.  Đếm nhịp tim
 
Câu 65.  	Phù kèm dấu hiệu gan to, tĩnh mạch cổ nổi gặp trong bệnh lý nào sau đây:
A.  Xơ gan
B.  Câu A và B đúng
C.  Suy dinh dưỡng
*D.  Suy tim phải
 
Câu 66.  	Đau vùng quanh rốn gợi ý tổn thương ở:
A.  Gan trái
B.  Đuôi tụy
*C. Ruột non, ruột già
D.  Dạ dày
 
Câu 67.  	Nhức đầu cảm giác như đội mũ chật, căng nặng trong đầu thường gặp trong:
A.  Rối loạn vận mạch
B.  Đau dây thần kinh
*C. Loạn thần kinh chức năng
D.  Tăng huyết áp
 
Câu 68.  	Hiện nay nội soi thăm dò hình ảnh tiêu hóa, ở BVĐKHN–Việt Nam chưa có phương tiện để thăm dò thủ thuật nào sau đây:
A.  Nọi soi thực quản dạ dày qua đường mũi
B.  Nội soi mật tụy ngược dòng
*C. Nội soi nhuộm màu
D.  Siêu âm nội soi
 
Câu 69.  	Trong hôn mê thì hai nhãn cầu có thể ở vị trí sau ngoại trừ:
*A. Nhãn cầu quả lắc
B.  Nhãn cầu cúi chào
C.  Nhãn cầu đưa ra ngoài
D.  Không cố định theo trục
 
Câu 70.  	Trong hôn mê, hai nhãn cầu bệnh nhân không liếc sang trái được, nhìn về cùng hướng tổn thương thì tổn thương ở:
A.  Tổn thương ở cầu não
*B. Đường dẫn truyền trên nhân, trên cầu não
C.  Tổn thương dẫn truyền dưới cầu não
D.  Tất cả các câu trên đều sai
 
Câu 71.  	Nghe tiếng thổi tâm thu ở vùng bụng ngang rốn là chỉ dẫn có giá trị chẩn đoán:
A.  Phình động mạch mạch treo
B.  Tiếng thổi tâm thu do hẹp van động mạch chủ lan đến
C.  Hẹp eo động mạch chủ
*D. Hẹp động mạch thận
 
Câu 72.  	Tiền sử cá nhân là:
A.  Tình hình sức khỏe của người có cùng huyết thống với bệnh nhân
B.  Hỏi về sức khỏe những người sống gần hoặc tiếp xúc với bệnh nhân
C.  Quá trình khi bệnh nhân ghi lại những khó chịu đến khi bệnh nhân đi khám
*D. Là những bệnh đã mắc trước đây, những thói quen đặc điểm cá nhân ảnh hưởng đến bệnh lý hiện tại
 
Câu 73.  	Tiếng cọ màng phổi có đặc điểm sau:
A.  Nghe khô, thô rát và ở sâu
*B. Gặp trong viêm màng phổi khô
C.  Nghe thấy ở thì thở ra
D.  Nghe êm dịu và ở nông
 
Câu 74.  	Thao tác cần thăm khám ở bệnh nhân đau đầu, ngoại trừ:
A.  Ấn vào các điểm đau đi ra nông của dây thần kinh
B.  Sờ nắn da đầu
*C. Gõ toàn đầu
D.  Sờ nắn động mạch thái dương nông 2 bên
 
Câu 75.  	Nguyên nhân nào sau đây gây ra phù:
*A. Giảm Albumim máu
B.  Giảm globulin máu
C.  Hạ Kali máu
D.  Tăng Natri
 
Câu 76.  	Nguyên nhân tăng Natri máu tăng thể tích:
*A. Cường Aldosterol
B.  Bỏng
C.  Dùng lợi tiểu Thiazid
D.  Tiêu chảy
 
Câu 77.  	Các bệnh lý gây bệnh cảnh gan to kèm lách to, ngoại trừ:
A.  Thương hàn
B.  Nhiễm trùng huyết
C.  Sốt rét
*D. Ung thư đầu tụy
 
Câu 78.  	Điện tâm đồ có dạng S1S3 thì là trục tim nào:
A.  Trục vô định
*B. Trục tim trái
C.  Trục tim phải
D.  Trục trung gian
 
Câu 79.  	Nói về siêu âm trong chẩn đoán cổ chướng, câu nào sau đây đúng:
A.  Là phương pháp xâm lấn nên ít được sử dụng
B.  Siêu âm không phát hiện được cổ chướng trong trường hợp cổ chướng khu trú
C.  Chỉ phát hiện được cổ chướng khi lượng dịch ổ bụng > 500ml
*D. Có vai trò xác định vị trí chọc dò trong trường hợp cổ chướng khu trú
 
Câu 80.  	Huyết áp tâm thu giảm và huyết áp tâm trương bình thường là đặc điểm của:
A.  Tim bình thương ở người lớn tuổi
B.  Suy tim phải nặng
*C. Suy tim trái nặng
D.  Suy tim toàn bộ